Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-25 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@90 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@91 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

Zmienna $X$ przyjmuje wartoœci $x_i$ dla $i=2,3,\ldots,100$, gdzie $x_i$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $i$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $X$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{P}(X=x_i) = \frac{1}{99}$$

Wartoœæ œredni¹ zmiennej $X$ mo¿na obliczyæ wg wzoru:
$$ \textrm{E}(X) = \sum _{i=2} ^{100} x_i p(x_i) = 51$$

Zmienna $Y$ przyjmuje wartoœci $y_k$ dla $k=2,3,\ldots,50$, gdzie $y_k$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $k$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $Y$ jest równomierny, zatem:

\begin{displaymath}
\textrm{P}(Y=y_k | X=x_i) = \left\{ \begin{array}{ll}
\frac{1}{i/2} & k \leq i/2\\
0 & k>i/2
\end{array} \right.
\end{displaymath}

@@

\begin{displaymath}
\textrm{E}(Y) = \int _{-\infty }^{\infty } \textrm{E}(Y|X)\; \textrm{d} F_1(x) = \sum _{i=1} ^{100} \textrm{E}(Y|X=x_i) \textrm{p}(x_i)
\end{displaymath}

Koñcowy wzór ma postaæ:
\begin{displaymath}
\textrm{E}(Y) = \sum _{i=1} ^{100} \sum _{k=1} ^{50} \textrm{p}({y_k}|{x_i}) \textrm{p}(x_i) = 13{,}13
\end{displaymath}

Zmienna $Z$ przyjmuje wartoœci $Z_i$ dla $i=1,2,3,\ldots,100$, gdzie $z_i$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $i$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $Z$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{P}(Z=z_i) = \frac{1}{100}$$

@@

\item niemo¿liwe jest przetwarzanie zadania podczas okresu niedostêpnoœci oraz jednoczesne przetwarzanie wiêcej ni¿ jednej czêœci tego samego zadania lub ró¿nych zadañ, innymi s³owy dla zbiorów:
\begin{description}
\item{$H$} -- wszystkich okresów niedostêpnoœci,
\item[$M_1$] -- wszystkich okresów zajêtoœci na I maszynie,
\item[$M_2$] -- wszystkich okresów zajêtoœci na II maszynie;
\end{description}
zbiory $H \cup M1$ oraz $M2$ zawieraj¹ parami roz³¹czne przedzia³y, czyli:
$$H=\left\{ \left[t_1, t_2 \right): 
\exists j=1,2,\ldots,m:
t_1 = r'_{ij} \wedge t_2 = r'_{ij} + p'_{ij} \right\}$$

@@

\subsubsection{(przyk³ad na ma³ej instancji)}
\subsubsection{(bad case)}
\section{Wyniki eksperymentu}
\subsection{Wybór implementacji}
\subsection{Optymalizacja parametrów}
\subsubsection{Wp³yw parametrów na czas obliczeñ}
tabus(step6)
chances(step6)
distance(sta³e chances)
\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
\subsection{Testy wydajnoœæiowe}

>>>>

Zmienna $X$ przyjmuje wartoœci $x_i$ dla $i=1,2,3,\ldots,99$, gdzie $x_i$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $i+1$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $X$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{P}(X=x_i) = \frac{1}{99}$$

Wartoœæ œredni¹ zmiennej $X$ mo¿na obliczyæ wg wzoru:
$$ \textrm{E}(X) = \sum _{i=1} ^{99} x_i p(x_i) = 51$$

Zmienna $Y$ przyjmuje wartoœci $y_k$ dla $k=1,2,3,\ldots,50$, gdzie $y_k$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $k$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $Y$ jest równomierny, zatem:

\begin{displaymath}
\textrm{P}(Y=y_k | X=x_i) = \left\{ \begin{array}{ll}
\frac{1}{(i+1)/2} & k \leq (i+1)/2\\
0 & k>(i+1)/2
\end{array} \right.
\end{displaymath}

@@

\begin{displaymath}
\textrm{E}(Y) = \int _{-\infty }^{\infty } \textrm{E}(Y|X)\; \textrm{d} F_1(x) = \sum _{i=1} ^{99} \textrm{E}(Y|X=x_i) \textrm{p}(x_i)
\end{displaymath}

Koñcowy wzór ma postaæ:
\begin{displaymath}
\textrm{E}(Y) = \sum _{i=1} ^{99} \sum _{k=1} ^{50} \textrm{p}({y_k}|{x_i}) \textrm{p}(x_i) = 13{,}13
\end{displaymath}

Zmienna $Z$ przyjmuje wartoœci $Z_i$ dla $i=1,2,3,\ldots,100$, gdzie $z_i$ odpowiada czasowi niedostêpnoœci równemu $i$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $Z$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{P}(Z=z_i) = \frac{1}{100}$$

@@

\item niemo¿liwe jest przetwarzanie zadania podczas okresu niedostêpnoœci oraz jednoczesne przetwarzanie wiêcej ni¿ jednej czêœci tego samego zadania lub ró¿nych zadañ, innymi s³owy dla zbiorów:
\begin{description}
\item{$H$} -- wszystkich okresów niedostêpnoœci,
\item[$M_1$] -- wszystkich okresów zajêtoœci na I maszynie,
\item[$M_2$] -- wszystkich okresów zajêtoœci na II maszynie;
\end{description}
zbiory $H \cup M_1$ oraz $M_2$ zawieraj¹ parami roz³¹czne przedzia³y, czyli:
$$H=\left\{ \left[t_1, t_2 \right): 
\exists j=1,2,\ldots,m:
t_1 = r'_{ij} \wedge t_2 = r'_{ij} + p'_{ij} \right\}$$

@@

\subsubsection{(przyk³ad na ma³ej instancji)}
\subsubsection{(bad case)}
\section{Wyniki eksperymentu}
\subsection{Wybór implementacji}
\subsection{Optymalizacja parametrów}
\subsubsection{Wp³yw parametrów na czas obliczeñ}
\begin{figure}[t]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth]{cmax-tabus-50}
\end{figure}
tabus(step6)
chances(step6)
distance(sta³e chances)
\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
\subsection{Testy wydajnoœæiowe}
